# AdvancedXml.HW

# Задание к модулю Advanced XML
# Общая постановка
Ваш знакомый – руководитель районной библиотеки – попросил помочь с доработкой существующей библиотечной системы. К сожалению, исходных кодов самой программы не осталось, но о полном переписывании речь не идет (нет возможностей, всем в целом нравится текущий вариант, и т.д.). К счастью, выяснилось, что в качестве формата хранения, а также для обмена данными с центральным библиотечным фондом используется XML достаточно простой структуры (см. приложенный файл books.xml)
Поэтому, после обсуждения, принято решение сделать ряд утилит, которые будут работать с этими XML напрямую и закрывать отдельные текущие актуальные вопросы. 

Примечание! При выполнении конкретных заданий вы можете как реализовать отдельные утилиты (консольные или GUI – на ваш выбор), так и реализовать библиотеку классов, которая будет реализовывать запрошенный функционал и тесты к ней (но не реализовывать интерфейс). Обсудите с ментором и выберите устраивающий вас вариант.

# Задание 1. Проверка файла обмена
Для передачи данных о поступивших в фонды книгах используется обмен XML-файлами той же структуры, что и само хранилище (см. books.xml). Библиотечная программа умеет читать эти файлы и добавлять нужную информацию в хранилище. К сожалению, если в транспортном файле нарушена структура, то загрузка завершается ошибкой, с невнятным сообщением и без какой-либо диагностики, где именно нарушена структура. 
Ваша задача:

-	Разработать XML Schema для транспортного файла. При этом чтобы делались такие проверки:
    1	Тэг isbn – опциональный, но если присутствует, должен содержать корректный ISBN номер
    2	Тэг genre содержит значения из заранее предопределенного списка (пусть это будут те жанры, которые присутствуют в books.xml)
    3	Тэги publish_date и registration_date содержат даты в формате yyyy-mm-dd.
    4	Атрибут id – является идентификатором, уникальным в рамках документа

-	Написать утилиту проверки, которая используя разработанную схему, проверяет входной файл и выдает места обнаружения ошибок (например, можно выдавать id тех книг, в которых найдены ошибки, или строку и позицию тэга с ошибкой, ...).

# Задание 2. RSS-лента
У библиотеки есть сайт, на который они хотели бы размещать анонсы поступлений. К сожалению, для полноценного наполнения сайта нет ресурсов, поэтому решено давать RSS ленту новостей, которую строить на основе файлов каталога. 
Ваша задача:
-	Разработать xslt преобразование из формата books.xml в RSS или Atom формат. При этом:
1	В качестве даты новости использовать дату регистрации
2	Если книга имеет жанр компьютерной литературы и указан isbn, то в качестве ссылки на полную новость давать ссылку на Online-библиотек Safary Books Online в формате http://my.safaribooksonline.com/<isbn>/ 
-	Разработать утилиту, которая принимает на вход файл формата books.xml и выдает новую ленту новостей

# Задание 3. Отчет
Формируем несколько HTML отчетов (особое оформление не требуется – только данные). Формирование HTML делаем с помощью XSLT.
Необходимо сделать:
-	Отчет называется «Текущие фонды по жанрам» и содержит:
    1	Шапку (заголовок) отчета с текущей датой
    2	По таблице на каждый жанр, в таблице колонки:
        	Автор
        	Название
        	Дата издания
        	Дата регистрации
    3	Итог по каждой таблице (общее количество книг указанного жанра)
    4	Общий итог по всей библиотеке
-	Утилиту, которая принимает на вход: исходный файл с данными, файл преобразования (XSLT), файл html, куда сохранить результат.



